인덱스란 테이블의 동작 속도를 높여주는 자료구조입니다. 테이블 전체를 탐색하지 않고 인덱스를 통해 빠르게 조회를 할 수 있습니다. 인덱스는 테이블 내 1개 이상의 컬럼을 사용하여 생성할 수 있습니다.
### 자료구조
1. Hash Table
	해시 테이블의 경우 key를 컬럼의 값, value를 데이터의 위치로 사용합니다. 부등호 연산은 부적합하며 내부 데이터들이 정렬되어 있지 않아 탐색이 비효율적입니다. O(1)의 시간 복잡도를 가지나, 해시 충돌이 발생하면 O(N)으로 나빠질 수 있습니다.
2. B-Tree
	B-Tree는 왼쪽 자식은 부모보다 항상 작은 값, 오른쪽 자식은 항상 큰 값을 가지는 자식 노드가 2개 이상인 트리를 의미합니다. 특정 컬럼의 값을 key, 데이터의 위치를 value에 저장합니다. key 아래에 value 노드가 있으며 key를 기준으로 오름차순 정렬입니다. 평균 시간 복잡도는 O(logN)이나 순차 검색의 경우 중위 순회를 하므로 효율이 좋지 않습니다.
3. B+Tree
	이를 개선한 것이 B+Tree인데, 리프 노드에만 데이터의 위치를 관리합니다. 또한 리프 노드끼리는 연결리스트 구조로 서로를 참조하므로 순차 검색 연산 시 속도가 빠릅니다.

출처:
https://tecoble.techcourse.co.kr/post/2021-09-18-db-index/


**B-Tree란**

B-Tree는 데이터베이스와 파일 시스템에서 널리 사용되는 트리 자료구조의 일종으로, 이진 트리를 확장해 하나의 노드가 가질 수 있는 자식 노드의 최대 숫자가 2보다 큰 균형 트리 구조이다. 또한 B-Tree는 하나의 노드에 많은 수의 정보를 가질 수 있다. 최대 M개의 자식을 가질 수 있는 B-Tree를 M차 B-Tree라고 한다.

**B-Tree의 특징**

1. _모든 노드들은 최대 m개의 자식을 가질 수 있습니다._
2. _k개의 자식을 가진 리프가 아닌 노드는 k-1개의 키를 가지고 있습니다._
3. _모든 내부 노드는 최소 [m/2]개의 자식을 가져야 합니다_
4. _모든 리프 노드들은 같은 레벨에 있어야 합니다_
5. _리프가 아닌 모든 노드들은 최소 2개 이상의 자식을 가져야 합니다_

**B+Tree란**

B-Tree 개선해서 B+Tree가 등장하였다. B+Tree는 데이터가 리프 노드에만 저장된다. 리프 노드가 아닌 노드들은 키만 가지고 있어 올바른 리프 노드로 연결해 주는 라우팅 기능을 한다. 그리고 모든 리프 노드들은 링크드 리스트 형태로 이어져있다.

**DB에서 인덱스 자료구조로 B+Tree를 사용하는 이유**

B+Tree는 균형트리로 최악의 경우에도 O(logN)이다. 그렇다면 이보다 빠른 해시 테이블도 있고, 똑같은 균형 트리인 RedBlack-Tree도 있지만 왜 B-Tree인가?

- 해시 테이블은 물론 빠르지만 범위 탐색에 약하다.
- RedBlack-Tree는 노드가 하나의 값을 가지고, B+Tree는 노드가 여러 값을 가질 수 있다. 또한 여러 값은 실제 메모리 상에서 연속으로 저장되어 있다. 따라서 탐색을 수행했을 때 RedBlack-Tree는 B+Tree에 비해 참조 포인터 접근이 많기에 동일한 시간복잡도를 가지고 있더라도 성능이 떨어진다.
- B+Tree는 리프노드들의 값이 연결되어 있기 때문에 범위 탐색 시 시작 값을 구하면 연결된 링크를 이용하여 쉽게 범위 탐색을 수행할 수 있다.

**출처**

[데이터베이스 인덱스는 왜 'B-Tree'를 선택하였는가](https://helloinyong.tistory.com/296)

[DB의 인덱스와 B-tree, B+tree](https://escapefromcoding.tistory.com/731)